@Câu 1:Trong hệ mặt trời hành tinh nào có sự sống ?
&Sao kim
&Sao mộc
&Sao hỏa
&Trái Dắt
#Trái Đất
!Hành tinh lớn nhất và có mật độ lớn nhất trong số các hành tinh vòng trong, cũng là hành tinh duy nhất mà chúng ta biết còn có các hoạt động địa chất gần đây, và là hành tinh duy nhất trong vũ trụ được biết đến là nơi có sự sống tồn tại. Trái Đất cũng là hành tinh đá duy nhất có thủy quyển lỏng, và cũng là hành tinh duy nhất nơi quá trình kiến tạo mảng đã được quan sát. Bầu khí quyển của Trái Đất cũng khác căn bản so với các hành tinh khác với thành phần phân tử ôxy tự do thiết yếu cho sự sống chiếm tới 21% trong bầu khí quyển có 1 vệ tinh tự nhiên là Mặt Trăng, nó là vệ tinh tự nhiên lớn nhất trong số các vệ tinh của các hành tinh đá trong hệ Mặt Trời.
@Câu 2: Thủ nuớc  Mỹ ở dâu?
&Hanoi
&Newyork
&Bangkok
&Moskva
#Newyork
!Thành phố đông dân nhất tại Hoa Kỳ , một trong những vùng đô thị đông dân nhất trên thế giới. Với vai trò là một thành phố  có một tầm ảnh hưởng mạnh mẽ đối với thương mại, tài chính, văn hóa, thời trang và giải trí toàn cầu. Là nơi Liên Hiệp Quốc đặt tổng hành dinh nên nó cũng là một trung tâm quan trọng về các vấn đề quốc tế  để phân biệt với tiểu bang New York.Nằm trên một bến cảng tự nhiên lớn thuộc duyên hải Đại Tây Dương của Đông Bắc Hoa Kỳ, thành phố gồm có năm quận: The Bronx, Brooklyn, Manhattan, Queens, và Đảo Staten. Dân số thành phố được ước tính vào năm 2017 với một diện tích đất là 789,4 km² . Dân số Vùng đô thị New York được ước tính là 20,320,876 trên diện tích 17.405 km² . Đây cũng là vùng đô thị đông dân nhất Hoa Kỳ., 
@Câu 3:Quốc gia nào có diện tích lớn nhất thế giới ?
&Mỹ
&Úc
&Nước Nga
&Pháp
#Nước  Nga
!Điều mong đợi nhất là quốc gia nào có diện tích lớn nhất thế giới đã đến, đó là 17,098,242 km2 trải dài từ Châu Á sang Châu Âu. Với diện tích đất liền nằm chủ yếu ở châu Á. quốc gia thuộc Châu âu. gồm 83 thực thể liên bang  giáp biên giới với những quốc gia sau (từ tây bắc đến đông nam): Na Uy, Phần Lan, Estonia, Latvia, Litva và Ba Lan (cả hai đều qua tỉnh Kaliningrad), Belarus, Ukraina, Gruzia, Azerbaijan, Kazakhstan, Trung Quốc, Mông Cổ và Bắc Triều Tiên. Nước này cũng có biên giới biển với Nhật Bản (qua Biển Okhotsk) và Hoa Kỳ (qua Eo biển Bering) là nước có diện tích lớn nhất thế giới, bao phủ {\displaystyle 1/9}{\displaystyle 1/9} diện tích lục địa Trái Đất cũng là nước đông dân thứ 9 thế giới với 144,5 triệu người (ước tính năm 2015).[15]. Nước này kéo dài toàn bộ phần phía bắc châu Á và 40% châu Âu, bao gồm 11 múi giờ và sở hữu nhiều loại môi trường và địa hình. Nga có trữ lượng khoáng sản và năng lượng lớn nhất thế giới[16] và được coi là siêu cường năng lượng . Nước này có diện tích rừng lớn nhất thế giới và các hồ của Nga chứa xấp xỉ 25% tức là {displaystyle 1/4}1/4 lượng nước ngọt không đóng băng của thế giới. Tổng diện tích: 17,098,242 km
@Câu  4:Sông nào dài nhất thế giới ?
&Sông Ninh
&Sông Amazon
&Sông Hồng
&Sông Cửu Long
#Sông Ninh
!Là dòng sông thuộc châu Phi, là sông chính của khu vực Bắc Phi, thường được coi là con sông dài nhất trên thế giới, với chiều dài 6.853 km và đổ nước vào Địa Trung Hải, tuy vậy có một số nguồn khác dẫn nghiên cứu năm 2007 cho rằng sông này chỉ dài thứ hai sau sông Amazon ở Nam Mỹ. Sông Nin được gọi là sông "quốc tế" vì lưu vực của nó bao phủ 11 quốc gia gồm Tanzania, Uganda, Rwanda, Burundi, Cộng hòa Dân chủ Congo, Kenya, Ethiopia, Eritrea, Nam Sudan, Sudan và Ai Cập
@Câu 5: nước nào có diện tích nhỏ nhất thế giới ?
&Vatican
&Monaco
&Naru
&San Marino
#Vatcan
!Nó thực sự chỉ chiếm một khu phố cổ với một vài tòa nhà và công viên ở trung tâm của Rome (Ý). Có lẽ nó là quốc gia khác thường nhất với chính quyền riêng, quân đội, cơ quan đại diện ngoại giao, nhưng không có dân bản địa thường trú (công dân được cấp cho những người làm việc tại Vatican và sứ mệnh của mình trên toàn thế giới)
@Câu 6:Giống heo có nguồn gốc ở bỉ được chăn nuôi nhiều ở việt nam có tên gì ?
&Lợn Móng Cái 
&Lợn Cỏ
&Lợn Sóc
&Lợn Pietrain
#Lợn Pietrain
!Đây là một trong những giống lợn có tỷ lệ nạc cao nhất trên thế giới, có thể đạt 60 - 62%. Lợn đực trưởng thành nặng 270 – 350 kg/con, lợn cái nặng 220 – 250 kg/con, nuôi 6 tháng tuổi đạt 100 kg/con. Chúng có bộ lông và da màu trắng đen xen lẫn nhau, tạo thành các đốm to, rõ và rất đẹp.Lợn thích nghi kém với điều kiện khí hậu quá nóng, quá lạnh, quá ẩm, và rất dễ mắc các bệnh về dinh dưỡng, sinh sản, hô hấp, tiêu hóa… Hiện nay heo nuôi thuần rất khó ở quy mô gia đình và trang trại nhỏ, các trại lớn thường nuôi để sản xuất đực cuối tạo dòng heo con nuôi thịt, hoặc sản xuất nọc lai 2 máu cho dễ nuôi trong nhân dân hay để cải thiện phẩm chất thịt và tỷ lệ nạc trên một số giống heo khác
@Câu 7:Chiến thắng bach  đằng do Ngô Quyền lãnh đạo nam bao nhiêu?
&Ngô Quyền
&Dương Đình Nghệ 
&Hai Bà Trưng
&Nguyễn Huệ
#Ngô Quyền
!Đánh với quân Nam Hán trên sông Bạch Đằng. Kết quả, người Việt giành thắng lợi nhờ kế sách cắm cọc nhọn dưới lòng sông Bạch Đằng của Ngô Quyền.Trước sự chiến đấu dũng mãnh của người Việt, quá nửa quân Nam Hán bị chết đuối và Hoàng tử Nam Hán là Lưu Hoằng Tháo cũng bị Ngô Quyền giết chết. Đây là một trận đánh quan trọng trong lịch sử Việt Nam. Nó đánh dấu cho việc chấm dứt hơn 1000 năm Bắc thuộc của Việt Nam, nối lại quốc thống cho dân tộc Việt.Sau chiến thắng này, Ngô Quyền lên ngôi vua, tái lập đất nước. Ông được xem là một vị "vua của các vua" trong lịch sử Việt Nam. Đại thắng trên sông Bạch Đằng đã khắc họa mưu lược và khả năng đánh trận của ông.
@Câu 8:Ðại tướng đâu tiên Việt Nam  tên gì ?
&Nguyễn Chí Thanh
&Hoàng Van Thái
&Võ Nguyên Giáp
&Lê Ðức Anh
#Võ Nguyên Giáp
!Sinh ngày 25/8/1911 tại xã Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình. Là người có vai tro quan trọng chiến thắng điện biên phủ Nó đã góp phần quyết định kết thúc thắng lợi cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp của dân tộc. Do công lao to lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, uy tín lớn trong và ngoài nước, đồng chí  đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế.
@Câu 9:Bốn con hổ châu á là gỗm những nước nào ?
&Hồng Kông, Singapore, Hàn Quốc và Đài Loan
&Việt Nam, Campuchia, Lào, Indonexia
&Hồng Kong, Campuchia. Lào, Đài Loan
&Nhật Bản , Thái Lan , Malayxia, Trung Quốc
#Hồng Kông, Singapore, Hàn Quốc và Đài Loan
!Bốn con Hổ châu Á hay Bốn con Rồng châu Á là một thuật ngữ dùng để chỉ nền kinh tế của các quốc gia và vùng lãnh thổ. Các quốc gia và vùng lãnh thổ này nổi bật vì đã duy trì được một tốc độ tăng trưởng kinh tế cao và tiến hành quá trình công nghiệp hóa nhanh chóng trong khoảng thời gian giữa thập niên 1960 và thập niên 1990. Trong thế kỷ 21, với việc bốn con hổ châu Á này đã đạt được tư cách của các nước phát triển, người ta nhanh chóng bắt đầu chuyển sự chú ý sang các nền kinh tế châu Á khác cũng đang trải qua thời kỳ chuyển đổi kinh tế nhanh chóng hiện nay. Bốn con rồng nhỏ châu Á có chung một dải các đặc điểm của nền kinh tế Nhật Bản và đã đi tiên phong theo cách mà người ta gọi là phát triển kinh tế kiểu châu Á. Các khác biệt chủ yếu bao gồm các xuất phát điểm về giáo dục và physical access vào thị trường thế giới. Sự thành công về phát triển kinh tế của các quốc gia này được coi như là các hình mẫu lý tưởng và quan trọng đối với nhiều quốc gia đang phát triển, đặc biệt là bốn con hổ kinh tế Đông Nam Á học tập, áp dụng theo.
@Câu 10:Quân đội hùng mạnh nhất mọi thời đại?
&Quân Đội La Mã
&Quân Đội Ottoman
&Quan Đội Liên Xô
&Quân Đội Mĩ
#Quân Đội La Mã
!theo tạp chí National Interest, quân đội là yếu tố quan trọng nhất để đánh giá sức mạnh của một quốc gia. Từ khi con người sinh sống và phát triển trên trái đất đến nay, có hàng nghìn đội quân được thành lập và suy tàn sau những trận đánh. Sức mạnh của mỗi quân đội quyết định bằng khả năng giành chiến thắng trong những trận đánh ác liệt. nổi tiếng khắp thế giới khi chinh phạt châu Âu trong hàng trăm năm. Điểm mạnh của họ là sự kiên trì ngay cả khi phải chịu những thất bại thảm khốc. Sức mạnh và lòng quyết tâm của quân đội La Mã được thể hiện bằng việc họ đánh bại Đế chế Carthage để trở thành quốc gia hùng mạnh nhất Địa Trung Hải. Những người chỉ huy cho phép binh lính phát huy các sáng kiến của họ giúp cho quân đội mạnh hơn và chiến thắng trong các trận đánh. Phần thưởng cho những nỗ lực của binh lính là các đồn điền rộng lớn. Quy định thưởng, phạt nghiêm minh đã thúc đẩy tinh thần và lòng dũng cảm của các binh sĩ ngay trong những trận đánh khó khăn nhất.Tinh thần là một trong những yếu tố làm nên sức mạnh của quân đội La Mã trong nhiều thế kỷ. Bên cạnh đó, họ có chế độ tuyển quân độc đáo giúp quân đội liên tục có tân binh cho những trận đánh lớn. Đặc biệt, quân đội được chỉ huy bởi những vị tướng xuất sắc với tài thao lược giúp đánh bại những quốc gia có chiến lược phòng ngự chặt chẽ nhất
@Câu 11: Kí hiệp định Pari chám dứt chiến tranh ở Việt Nam ở đâu ?
&Paris
&Hà Nội
&Sài Gòn
&NewYork
#Paris
!Hiệp định Paris về Việt Nam hoặc hiệp định Paris 1973 (ở miền Nam còn gọi là Hiệp định Ba Lê) là hiệp định chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam do 4 bên tham chiến: Hoa Kỳ, Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, Cộng hòa miền Nam Việt Nam và Việt Nam Cộng hòa ký kết tại Paris ngày 27 tháng 1 năm 1973. Về mặt công khai thì đàm phán có 4 bên và nội dung chính thức của bản Hiệp định cơ bản dựa trên Tuyên bố 10 điểm ngày 8 tháng 5 năm 1969 của phái đoàn Cộng hòa Miền Nam Việt Nam, nhưng việc đàm phán để đạt được nội dung hiệp định lại chủ yếu được quyết định bởi các phiên họp kín giữa 2 đoàn Việt Nam Dân chủ Cộng hòa và Hoa Kỳ.
@Câu 12:Mĩ chế tạo thành công bom nguyên tử và ném xuống  thành phố nào của nhật bản để kết thúc chiên tranh thứ 2 ?
&Hirosima
&Nagasaki
&Hirosima và Nagasaki
&Tất cả đều sai
#Hirosima và Nagasaki
!sự kiện hai quả bom nguyên tử được Quân đội Hoa Kỳ, theo lệnh của Tổng thống Harry S Truman, sử dụng trong Chiến tranh thế giới lần thứ hai vào những ngày gần cuối của Chiến tranh thế giới thứ hai tại Nhật Bản. Ngày 6 tháng 8 năm 1945, quả bom nguyên tử thứ nhất mang tên "Little Boy" đã được thả xuống thành phố, Nhật Bản. Sau đó 3 hôm, ngày 9 tháng 8 năm 1945, quả bom thứ hai mang tên "Fat Man" đã phát nổ trên bầu trời thành phố. Có nhiều nguyên nhân khiến con số chính xác người thiệt mạng không thống nhất. Các số liệu khác nhau bởi được thống kê vào các thời điểm khác nhau. Rất nhiều nạn nhân chết sau nhiều tháng, thậm chí nhiều năm bởi hậu quả của phóng xạ. Cũng có những áp lực làm con số bị phóng đại hoặc giảm thiểu vì lý do tuyên truyền chính trị. Theo ước tính, 140.000 người dân thành phố thứ 1 đã chết bởi vụ nổ cũng như bởi hậu quả của nó. Số người thiệt mạng ở thành phố thứ 2 là 74.000. Ở cả hai thành phố, phần lớn người chết là thường dân.
@Câu 13:Cuộc cách cách mạng nào ở Nga có tầm ảnh hưởng quan trọng nhất ?
&Cuộc cách mạng tháng 8
&Cuộc cách mạng tháng 9 
&Cuộc cách mạng tháng 10
&Cuộc cách mạng thang 11
#Cuộc cách mạng tháng 10
!Chính thức được biết đến trong lịch sử Liên Xô với tên gọi Cách mạng thường được gọi là Cuộc nổi dậy tháng Mười, Cuộc đảo , Cách mạng Bolshevik]Cuộc đảo chính Bolshevik hoặc Tháng Mười Đỏ, là một sự kiện lịch sử đánh dấu sự ra đời của nhà nước Nga Xô viết. Cách mạng Tháng Mười nổ ra vào ngày 24 tháng 10 năm 1917 (theo lịch Julius), do Vladimir Ilyich Lenin và Ðảng Bolshevik lãnh đạo. Cách mạng Tháng Mười thành công vào ngày 7 tháng 11 năm 1917 (theo lịch Gregory) hay ngày 25 tháng 10 năm 1917. Cuộc cách mạng thành công nhờ sự hỗ trợ của nhân dân, đường lối lãnh đạo hiệu quả của Lenin và các lãnh đạo đảng Bolselvik, sự bất lực của Chính phủ lâm thời, nhóm Menshevik và các lực lượng cánh hữu trong việc cạnh tranh với những người Bolshevik 
@Câu 14:Nơi nào giàu có giàu tài nguyên khoáng sản về dầu mỏ nhất thế giới
&Ả rập
&Venezuela
&Iran
&Canada
#Ả Rập
!Sản lượng dầu khai thác hiện nay khoảng 8,7 triệu thùng một ngày, là nguồn thu nhập chính của quốc gia, chiếm 75% thu ngân sách và 90% giá trị xuất khẩu. Hiện nay Arập Xêút là nước xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất và giữ vai trò chủ chốt trong OPEC. Có khoảng 4 triệu công nhân, chuyên gia nước ngoài làm việc trong ngành dầu mỏ.Sau đó là các nước: đứng thư 2 là Venezuela  211,1 tỷ thùng, Thứ 3 là Iran 150,31 tỷ thùng, Thứ 4 là Iran 115 tỷ thùng, Thứ 5 là Canada 100 tỷ thùng. Dầu mỏ được phát hiện vào ngày 3 tháng 3 năm 1938, sau đó có một số phát hiện khác tại vùng Đông.]Ả Rập Xê Út từ đó trở thành quốc gia sản xuất và xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới, có trữ lượng dầu mỏ lớn thứ nhì và trữ lượng khí đốt lớn thứ sáu thế giới.Quốc gia này được Ngân hàng Thế giới phân loại là nền kinh tế thu nhập cao với chỉ số phát triển con người ở mức cao
@Câu 15:Hiệp định nào đã dánh dấu sự chấm chiến tranh thế giới thứ 1  ?
&Versailaes
&Paris
&Evfta
&Cptpp
#Versailaes
!năm 1919 là hòa ước chính thức chấm dứt cuộc Chiến tranh thế giới thứ nhất (1914 – 1918) giữa nước Đức và các quốc gia thuộc phe Hiệp Ước. Nội dung Hòa ước được soạn thảo bởi Georges Clemenceau, Thủ tướng nước Pháp, cùng với Hoa Kỳ và Vương quốc Anh – là ba nước thắng trận. Sau nhiều trận đánh đẫm máu từ năm 1914 cho đến giữa năm 1918, quân đội Pháp đã khánh kiệt. Tuy nhiên, nhờ có sự hợp tác của quân đội Anh và Hoa Kỳ, Pháp đã tiếp tục nỗ lực chiến tranh của mình. Cuối cùng, khi tình hình nước Đức trở nên rối loạn, nước Pháp ăn mừng chiến thắng và mong ước có một hội nghị hòa bình nhằm xóa bỏ hoàn toàn mối đe dọa từ phía Đức và có được khoản bồi thường chiến phí. Hoà ước này đặt ra những điều khoản khe khắt lên nước Đức bại trận. Nó có thể được so sánh với Hòa ước Tilsit mà Napoléon Bonaparte áp đặt lên Vương quốc Phổ vào năm 1807, hoặc là Hòa ước Brest-Litovsk do Đế quốc Đức áp đặt lên nước Nga Xô Viết vào đầu năm 1918.Sau khi Nhà nước Đức Quốc xã được thành lập với sự lãnh đạo của Adolf Hitler, hoà ước đã  bị Hitler xóa bỏ vào thập niên 1930. Ngày 28 tháng 6 năm 1919 các hạn chế ngặt nghèo cho sự phát triển sau chiến tranh của Đức (phải đến tháng 10 năm 2010 nước Đức mới hoàn thành xong khoản chiến phí nặng nề cho cuộc chiến này). Và các hiệp định hoà bình cũng được ký kết giữa phe thắng trận với từng quốc gia thua trận là Áo, Hungary và Bulgaria. Đến năm 1920, phe Entente ký kết Hòa ước Sèvres với Sultan Mehmed VI theo đó Đế quốc Ottoman phải chịu vô cùng thiệt thòi. Đây là một đòn giáng nặng nề vào Đế quốc Ottoman.Chiến tranh thế giới thứ nhất đã kết thúc.

